(صرّفها للعربية: (الروائي
The Novelist
شكرا على الدعوة
.. لا أستطيع أن أصدق
لكن ها نحن هنا ..
إنها تجربة نووية
الروس أنتجوا قنبلة
كان من المتفرض أن نسبقهم
… بسنوات لكن
ماذا كنتم تفعلون يا قوم
في “لوس آلاموس”؟
و كم كان عدد المشاركين
في تلك النقاشات العلنية؟
البروتوكول كان ينص
على عدم الإفصاح الكلي
كنا في صراع مع النازيين
إذن الآن أصبح الصراع
مع الاتحاد السوفييتي؟
فقط إن كانت منا البادرة -
روبرت، لقد أطلقوا للتو الشرارة الأولى -
ما طبيعة الأجهزة التي أنتجوها؟
تشير البيانات لاحتمالية
.كونها حاويات بلوتونيوم
!"كالتي تصنعونها في "لوس آلاموس
.. مختبر سري
.. في مكان معزول ..
سيبقى الجميع هناك حتى ننتهي ..
لماذا؟
إذا لم نسمح للعلماء باصطحاب
عائلاتهم سنخسر أفضلهم
لنبني لهم بلدة صغيرة
لماذا أترك عائلتي؟ -
أخبرتك، بإمكانك أن تحضرهم -
أنا لست جنديا -
جندي؟ هذا فريق أول، لدي ما أحتاج من جنود -
ماذا أخبرهم؟ -
بقدر ما تحب، لكن إذا تجاوزت سأركلك -
أنت خبير بالنظائر المشعة، و أنت بالمتفجرات -
لكنك لا تخبرنا طبيعة المهمة -
لماذا ننتقل إلى الصحراء
لأجَل لا يعلمه إلا الله؟
عام أو عامين أو ربما ثلاثة.
... سوف نطلق قوة خارقة
قبل أن يفعلها النازيون ...
!يا إلهي
!لأن هذا أهم حدث في تاريخ البشرية
مبارك عليكم البلدة الجديدة
الجميع سيصيبهم الجنون
لا يسمحون لي بالرحيل -
لن أسمح لك بالرحيل -
آن الأوان، أليس كذلك؟
لست واثقا أننا جديرون
… أن نؤتمن على هكذا سلاح
لكنني متأكد أن النازيين لا يؤتمنون ..
يمكنك أن تقنع أي شخص
! بأي شيء.. حتى نفسك
مات هتلر،
لكن اليابانيين يقاتلون بضراوة
.لا أحد يعلم بماذا تؤمن
هل تعلم أنت؟
“ثمة شائعات حول تسريب معلومات من “لوس آلاموس -
غير مثبت -
لا دليل على وجود
“جاسوس في “لوس آلاموس
هل تشعر أن قرارك أوْلى
في الحسبان تقديم أهل الثقة؟
"لن يغادر أحد "لوس آلاموس
ماذا ستفعل؟
في مرحلة بدا أن القنبلة النووية
قد تطلق سلسلة تفاعلات لا تتوقف
هل تقصد أن هنالك احتمال أن
ندمر العالم حينما نضغط ذلك الزر؟
الاحتمال يؤول للصفر-
يؤول للصفر؟ -
ماذا تتوقع من الحساب النظري المجرد؟
!صفر صحيح وقْعُه أفضل
هل كان اليابانيون ليستسلموا
لو عرفوا ما ينتظرهم؟
(صرّفها للعربية: (الروائي
The Novelist